amis bonjour je suis heureux de vous retrouver sur les passions d'un hébreu oui malgré que je soisedod il fait un peu frais donc permettez-moi de me couvrir surtout avec la grippe qui traîne alors parlons un peu de la Bible du tanard l'un des éléments les plus fascinants du texte biblique et que toutes les histoires contenues en son sein en plus de leur interprétation concrète littérale une interprétation psychologique et spirituelle s'y insert chaque détail de chaque récit enregistré dans la Bible contient une interprétation allégorique et métaphorique symbolisant un événement qui se déroule continuellement dans le cœur de ces êtres humain les sages les rabins on au cours de 3000 ans décodé le
sens métaphysique intérieur de la plupart des histoires du texte il en va de même bien sûr pour l'histoire que vous connaissez certainement peut-être celle de Jonas et du poisson outre le sens simple et littéral de cet épisode émouvant qui se déroule dans un milieu particulier et un endroit précis ce récit mes amis doit également être considéré comme une métaphore d'une histoire mentale et je dirais spirituelle qui se déroulerait aujourd'hui en janvier février mars 2025 en effet le zoir affirme que l'histoire de Jonas est en réalité une histoire sur toute la durée de vie des êtres humain dans ce monde le nom de Jonas en hébreu Yona signifie colombe elle représente l'âme intérieur de l'homme ce fragment de
vérité ce petit morceau de Dieu qui constitue le noyau de l'identité humaine la colombe est l'un des seuls animaux oiseau qui une fois qu'il rencontre son compagnon lui reste fidèle pour toujours ne l'échangeant jamais contre quelqu'un d'autre de même l'âme incarne cette partie de l'animal humain qui peut courir se cacher mais qui ne remplace jamais la vérité divine pour les plaisirs du monde matériel Ninive la grande ville mésopotamienne puissante et corrompue est une métaphore de la planète que nous habitons rempli de politique mesquine de vanité et de corruption Yona l'âme à travers Yona je dirais l'âme humaine est envoyée par Dieu en mission pour rvolutionner le paysage terrestre pour y introduire la lumière
de la divinité de la sainteté dans chaque aspect de la vie terrestre c'est comme dirait Berkson mettre un supplément d'âme pour ceux qui ne voudrai pas l'appeler le divin un supplément d'âme l'homme est un messager qui porte un message oui l'homme est un témoin de la présence du Dieu vivant ou de ce supplément d'âme comme vous voudrez mais très souvent nous choisissons de fuir la mission de notre vie en rejetant notre identité de témoin nous embarquons sur un navire représenté par le corps contenant l'âme humaine tout comme un navire contient ses passagers et voilà que nous tentons de nous échapper physiquement émotionnellement vers un endroit où nous pouvons plusire facilement accepter l'illusion que nous sommes
dépourvus de mission de messages de finalités que nous ne sommes rien de plus que des créatures en quête de société et de satisfaction personnelle nous navigons allègrement dans les EAU DE LA VIE ignorant la voie intérieure tout en essayant de nous convaincre que nous sommes heureux tout semble aller pour le mieux jusqu'à ce que oui des turbulences comme dans le l'épopée de Yonah commence à secouer nos vie les turbulences de la mer dans l'histoire de Yonah sont une métaphore des circonstances tubultueuse que la vie présente mençant la survie même de notre navire c'est-à-dire de notre corps de notre existence à ce moment-là beaucoup de gens se réveillent de leur illusion pourtant il y a ceux qui
précisément à ces moments-là se détache encore plus de leur réalité authentique rappelez-vous dans l'histoire les matelots furent effrayés et crièrent chacun à son Dieu mais y en a descendit dans les cales du navire se coucha et s'endormi il en a selon ce que je viens de vous dire représente ce même humain qui peut voir le monde tourné mais qui continue à dormir faisant croire que tout est normal que sa vie est une réussite et plus les turbulences s'intensifieront plus le chaos sera profond plus cette personne s'enfoncera dans les méandres de son sommeil inconscient d'une désintégration de sa propre réalité à ce stade l'homme ressent généralement un chatouillement de sa conscience divine le capitaine du navire
s'approcha de lui de Yonah et et lui dit comment comment peux-tu dormir si profondément lève-toi appelle ton Dieu interpelle ton supplément d'âme les autres marins aussi parlent à Yona et disent dis-nous quel est ton métier d'où viens-tu quel est ton pays de quel peuple es-tu le capitaine du navire représente si vous voulez le bon côté des choses cette petite étincelle divine ce supplément d'âme qui se trouve dans l'âme inee originelle cette étincelle interpelle l'âme et lui demande comment peux-tu dormir si profondément combien de temps peux-tu nier que notre univers est devenu fou combien de temps encore feras-tu semblant de ne pas le comprendre souviens-toi d'où vient ton âme pardon vérité c'est la voix intérieure
qui interpelle souviens-toi d'où vient ton âme et elle interpelle il en a qui qui désire ardemment retourner à son sommeil s'enfuir souviens-toi de ta véritable fonction et de qu quel peuple viens-tu lui dit-elle la voix arrête de nier qui tu es ne fu pas ton destin en tant que témoin de la voix du Sinaï qui te charge de la mission de paver une route à travers la jungle de l'histoire oh n'échappe pas ton appelle à creuser à découvrir l'art divin dans chaque aspect de la vie non pas faire du ciel non pas faire de la terre le plus bel endroit du ciel mais faire du ciel le plus bel endroit de la terre pas tomber dans la bigoterie dans l'esprit pieux dans la faute de charbonnier une étrange et mélancolieque
connêé s'enare alors de son instinct moral trouve une expression perverse dans sa suggestion au marin vous vous rappelez de le jeter par-dessus bord de le jeter à la mer pour se débarrasser du fardeau qu' qu'il représente et que son existence leura imposé cela représente la profonde anxiété existentielle qui s'empare de bien des âmes lorsqu'ell découvrent qu'elles ne peuvent jamais vraiment se convaincre que Dieu n'existe pas ou qu'il n'y a pas de supplément d'âme dans l'existence prise dans un état de Limbe effrayé d'embrasser cette réalité cette prise de conscience du supplément ou de la réalité divine d'une histoire qui serait peut-être métaahoire comme dirait Jean-Baptiste Vicot elle se retrouve incapable de fuir
Dieu et l'âme se résigne à la mort débarrassez-vous de moi criona aux voix intérieures enterrez mon âme à ce moment dévastateur l'être humain abandonne son dernier vestige de dignité spirituelle permettant à son âme d'être emporté par les EOS ces eos qui sont déchaînés de la luxure et de la dépendance du consumérisme dirait-on aujourd'hui pire encore il est son destin identitaire se faire avaler se transformer en créature amphibie C sans de se considérer comme différent d'un animal il est enfin libre d'ignorer véritablement la présence de Dieu la présence de ce supplément d'âme le talmude enseigne que dans le langage biblique le poisson sert de métaphore à la sexualité des car les poissons se multiplient à le fait que yon a soit
avalé par un poisson doit donc être compris comme une métaphore d'une âme avalée par la dépendance sexuelle la promiscuité le terme hébreu utilisé dans l'histoire pour désigner un poisson d'AGA peut également être traduit par anxiété daaga il s'agit d'une réponse émotionnelle alternative au fameux turbulences de la vie dont nous parlions la personne se jette dans des activités matérialiste le consubérisme dont je parlais il y a un instant de sorte que l'anxiété le stress extraordinaire lié à l'ascension de l'échelle financière éclipse l'anxiété plus profonde de son âme il se laisse complètement engloutir par sa carrière jusqu'à oublier et bien qu'il est un être humain et pourtant paradoxalement cet instant précis l'âme
se rend contte qu'elle est porteuse d'un supplément comme disait Beron mais mais qu'elle rencontre le méta le créateur Dieu pour la première fois du ventre de l'enfer j'ai crié déclarionnage jusqu'à ce que l'âme atteigne le ventre de l'enfer elle était occupée à fuir Dieu et elle-même ce n'est que lorsque l'homme atteint son néant qu'il peut soudainement découvrir la présence d'un dieu vivant et attentionné il aurait-il un rapport avec l'être et le néant écrit par jean-pa SRE l'être et le néant ou du néant à l'être pourquoi parce qu'une âme de par sa nature même ne peut jamais rester au même endroit elle doit toujours être en état de mouvement cette autodynamisme la seule question est de savoir dans quelle direction elle se
déplace court-elle vers ce supplément vers Dieu ou loin de lui par conséquent une fois que l'âme touche le fond et ne peut plus descendre elle doit commencer à monter la redécouvert de la vérité par l'homme qui est ici en mission amène le poisson à recracher l'homme c'est-à-dire l'âme ce dernier abandonne ses addictions et sa promiscuité il se lance alors dans son voyage pour faire une différence dans la vie même des gens pour apporter la sainteté la divinité ce supplément d'âme dans sa propre eve ainsi que dans la vie d'une société mondaine égocentrique comme nous la connaissons pourtant l'âme devient bientôt affligé par la loyauté envers Dieu envers son supplément envers le monde l'âme une fois qu'elle a découvert
la vérité aspire à demeurer dans un environnement sacré éloigné de la saleté de nombreux environnements humains pourquoi dois-je faire face à tant de laideur profane s'écrit l'âme dois-je consacrer le reste de ma vie à comprendre la mesquinerie et la politique des petits êtres humains car c'est le schéma prévisible après que l'âme ait découvert la présence vivante de son sublément ou de Dieu elle aspire à devenir un asset à échapper au confinement d'un univers humble et à se fond dans sa lumière infinie à ce stade Dieu révèle à Yona à l'âme qu'en infusant le profane avec le seint le plan ultime de Dieu s'accomplit et seulement de cette manière non pas faire de la terre le plus bel endroit du ciel mais du ciel le
plus bel endroit de la terre c'est seulement dans la boue de la planète Terre que la gloire du partenariat divin humain brillera l'âme malgré sa résistance naturelle doit apprendre à imiter Dieu iméod et a embrasser le monde et non à s'en échapper alors me direz-vous pourquoi est-ce qu'on lit cette histoire justement le jour de Yom Kipour le grand pardon car il existe deux types de dormeur humain mes amis il y a ceux qui se trouvent dans un sommeil plus léger qui se réveillent avec un élan d'inspiration ou de turbulence et ceux qui sont tellement plongés dans leur sommeil que même la plus puissante explosion ne les fera pas bouger la première catégorie de personnes se réveille au son de la peine intérieure
les son primitifs perant issu de la profondeur primitive et simple du noyau humain ont inspiré l'âme à revenir à ce qu'elle est vraiment mais il y a ceux qui dorment en ver et contre tout même au puissant appel de l'âme le navire est sur le point de se briser mais ils sont endormis le Titanic est sur le pont le point pardon de sombrer et ils sont allongés sur leurs chaises longuees de première classe fumant des cigares inconscients et insensible à la réalité un antisémitisme énorme un président d'un pays souverain qui dit l'Holocauste des ennemis qui complotent chaque jour pour détruire un pays et son peuple Israël une profonde confusion morale et émotionnelle au sein de la société humaine une profonde dépression
un sentiment d'Alien nation chez tant de jeunes mais mais que voulez-vous ils dorment un monde pris dans l'emprise de la peur et de la confusion occupé à jouer le jeu de la vanité nous continuons à faire croire que la vie est plus ou moins normale l'un des maîtres rcidique a un jour décrit la bassesse de l'empereur égyptien pharaon la Bible décrit la nuit où pharaon a fait un rêve mystérieux et s'est réveillé et puis poursuit la Bible il s'est endormi et a fait un deuxième rêve il s'avère que ces deux rêves contenaient les secrets de la survie de tout le Croissant fertile je peux comprendre qu'on aille se coucher a fait remarquer le Rabi de kotsk mais une fois qu'on a vécu un rêve aussi puissant rempli de secret sur le
destin futur du monde comment peut-on se rendormir pour cela et bien il faut être pharaon tel le profil d'une personne qui peut entendre sans coup de ce monstre mais qui se contente de mettre le réveil en mode snze et de se retourner dans son lit pour s cloî tré ici oublié vient ensuite ce jour dit ce seul jour où il n'y aura plus de façade possible ce jour le plus éprouvant du moment tous les voiles seront levés la pure vérité brisera tous les mur atteignant même ceux qui se sont blottis sous une myriade de couette à ce jour même ceux qui ont sembré dans le plus profond des sommeils peuvent entendre la voix du capitaine comment peux-tu dormir si profondément lève-toi invoque-le invoque-la le supplément d'âme la
divinité mais invoque-toi interpelle-toi à très bi très bientôt mes amis shalom shalom je pense que c'est d' un sujet qui nous interpelle au plus profond de nous-même prenez le temps de l'écouter et même de le réécouter shalom shalom [Musique]